1. Основное отличие в виртуализация это наличие прослойки в виде ОС. В аппаратной она не требуется,
в паравиртуализации она используется для доступа виртуалок к ресурсам хоста. А в виртуализации уровня ОС она использутся для изоляции ВМ.  
В виртуализации уровня ОС поддерживается единственная операционная система и все контейнеры для своей работы используют ядро хостовой ОС. В паравиртуализации можно использовать для виртуальных машин любые ОС, а доступ из ВМ к аппаратным ресурсам осуществяется через ОС хоста. 
2. 
* Высоконагруженная база данных - Аппаратная виртуализация, т.к. база чуствительна к отказам, то с помощью кластера из виртуальных машин можно построить отказоустойчивый кластер, при этом не зависить от физических серверов и свободно перемещать их как внутри инфраструктуры.    
* Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС, т.к в Docker или Kubernates легко управлять, разворачивать, обновлять и масштабировать приложение.  
* Windows-системы - Аппаратная виртуализация, можно легко и быстро разворачивать новые рабочие места или сервисы, позволяет лучше утилизировать ресурсы железных серверов.  
* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера, т.к. требуется производительность от GPU, то виртуализации будут только добавлять потери производительности на GPU.  
3. 
* 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows - WIndow Hyper-V. - можно разворачивать как Win, так и Linux системы. Для оркестрации виртуальных машин использовать SC VMM. Он содержит встроенный механизм репликациии ВМ. Для автоматическое создание снимков SC Data Protection Manager. Для балансировки нагрузки есть встроенный механизм Dynamic Optimization.  
* Open source решение для виртуализации не большой серверной - Proxmox c KVM в качестве гипервизора. Можно сделать кластеры, с помощью web интерфейса управлять множеством node, инфраструктуру описать с помощью Vagrant.    
* Максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры - Microsoft Hyper-V максимально совместимое решение для виртуализации Windows инфраструктуры, т.к. потсорено на платформке Windows.  
* Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux - VirtualBox с помощью Vagrant позволяет быстро и просто развернуть нужную инфраструктуру с помощью кода.  
4. В гетерогенной среде основные проблемы - это сложность миграции машин из одного типа гипервизора в другой, сложность управления ВМ, т.к. будут использоваться разные системы управления ВМ и как следствие увеличение расходов на содержание инфраструктуры. Но если мы занимаемся разработкой приложений, для которых используются контейнеры, то инфраструктуру можно сделать гетерогенную, часть сервисов расположить в виртуальных машинах, а для разработчиков сделать виртуальные машины с docker для тестирования и разработки.

